Date: 2009-05-18 05:23:37
Author: evilsocket
Categories: Programmazione
Tags: evilsentinel, security system, sentinel, sistema di sicurezza, wp-sentinel
Title: WP-Sentinel

Dopo più di un anno di testing del mio sistema evilsentinel sono giunto ad una conclusione ... un sistema di sicurezza universale è *tecnicamente* possibile, evilsentinel era de-facto tale, ma quando dalla teoria si passa alla pratica ci si scontra con l'ostacolo invalicabile della stupidità e/o pigrizia umana .

<break>

Quasi nessuno di coloro che lo hanno installato si è preso la briga di leggere la documentazione (e ancora mi chiedo che cazzo ho sprecato a fare il tempo per scriverla -.-) e di capire come configurare al meglio la propria installazione al fine di evitare falsi positivi, incasinamenti vari o peggio ancora un sistema non agganciato propriamente al sentinel stesso .

Quindi mi son deciso ad iniziare un secondo esperimento, ovvero "specializzare" il sentinel per le maggiori web application in modo da fondere il più possibile il sistema all'interno dell'applicazione stessa, rendendo installazione e configurazione processi alla portata di chiunque (o quasi) .

Da questo ragionamento sta nascendo il primo porting, wp-sentinel, un plugin per wordpress che protegge tale piattaforma dagli attacchi che non sto qui a ri-elencare per la N^inf volta .

Essendo ancora in sperimentazione non è pubblico, ma se la cosa interessa chiunque stia leggendo e soprattutto se vi interessa vedere il porting anche su piattaforme quali phpbb, vbulletin, phpnuke e così via avvisatemi se riscontrate una qualsiasi anomalia nel blog .

Dal canto mio analizzerò scrupolosamente ogni log al fine di capire se e dove sono presenti eventuali difetti nel sistema, il tutto con lo scopo di giungere ad una release stabile e facile da usare .

<img class="aligncenter size-full wp-image-119" title="wpshot" src="http://www.evilsocket.net/images/wpshot.png" alt="wpshot" width="641" height="269" />