Date: 2010-07-09 01:53:20
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: 
Title: Accettato nello staff di LQH :D

<img class="alignleft" src="http://www.linuxqualityhelp.it/supporto/styles/prosilver/imageset/site_logo.gif" alt="" width="128" height="128" />Tempo fa feci richiesta per entrare nello staf dei cosìdetti "utenti esperti" di <a href="http://www.linuxqualityhelp.it/" target="_blank">Linux Quality Help</a>, mi è piaciuto fin da subito l'obiettivo che si sono preposti quei ragazzi, così come la struttura e l'andazzo del forum ... dopo tanto tempo in cui non partecipavo ad un forum informatico attivamente, trovare un posto così è stata una boccata d'aria fresca ^^

Beh, ieri sera mi è arrivato un PM ... sono stato accettato nello staff!

Inutile dire che per me è un onore ed un piacere, spero di poter apportare un contributo effettivo alla comunity e a tutte le persone che vogliono passare a GNU/Linux e hanno la necessità di un supporto competente.

Non posso fare molto per la FSF, ma quel poco lo farò al 100% delle mie capacità! :)