Date: 2010-07-14 02:24:24
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: export, info, pdf, plugin
Title: Informazione di Servizio, now PDF powered :)

<a href="http://www.evilsocket.net/images/pdf-su-cellulari-android.jpg"><img class="alignleft size-full wp-image-1310" title="pdf-su-cellulari-android" src="http://www.evilsocket.net/images/pdf-su-cellulari-android.jpg" alt="" width="180" height="180" /></a>Informazione di servizio :)

Un utente in uno dei commenti mi ha chiesto di riscrivere uno dei miei articoli (nella fattispecie l'ultimo sulle sql injections) e dare la possibilità di scaricarlo in PDF come facevo prima di aprire questo blog.

In effetti, non è che mi vada più di tanto ogni volta di rifare lo stesso articoli sia in html che in pdf, così ho installato un plugin per wordpress e l'ho modificato a puntino.

E' ora possibile, tramite l'apposito link sotto al titolo, esportare ogni articolo in PDF, spero sia una funzionalità utile ^^

PS: Le modifiche al plugine  la grafica con la quale viene generato il pdf sono ancora sperimentali, man mano che avrò tempo e voglia perfezionerò il tutto.