Date: 2009-05-23 20:25:27
Author: evilsocket
Categories: Programmazione, Sorgenti
Tags: cvs, evilsocket, git, github, hybris, msp, Multi-Dimensional Space Processing Library, repo, repository, source, svn
Title: GitHub : Sarà meglio di sourceforge ?

E' da un po di giorni che sto studiando github, un servizio dove ognuno può salvare i propri proggetti tramite l'applicativo git e/o collaborare con proggetti già esistenti (come cvs, svn & co) .

Così ho deciso di registrarmi e iniziare due repository pubblici, uno per MSP e un altro per Hybris, il linguaggio di programmazione al quale sto lavorando da qualche mese e che fino ad ora non avevo ancora pubblicato .

Chi fosse interessato trova il mio profilo su <a href="http://github.com/evilsocket/" target="_blank">http://github.com/evilsocket/</a> mentre un documento che spiega molto bene come utilizzare git lo trovate <a href="http://www.spheredev.org/wiki/Git_for_the_lazy" target="_blank">qui</a> .

Speriamo che l'esperienza risulti più piaevole di quella con i repo di sourceforge che mi hanno fatto diventare scemo XD .