Date: 2009-05-24 16:42:13
Author: evilsocket
Categories: Biometria, C, Programmazione, Sorgenti
Tags: comandi vocali, dct, discrete cousine transform, dsp, fourier, microfono, riconoscimento vocale, speech recognition, vocal, voxifera
Title: Voxifera : Riconoscimento vocale & esecuzione comandi

Chi di voi segue il sito di blacklight, saprà che ultimamente sta lavorando sul software Voxifera (il vecchio nome era vocal, ma era troppo banale stando a quello che dice lui XD) .

<break>In pratica è un software che interfacciandosi al microfono, registra la vostra voce ed esegue una serie di elaborazioni .

In seguito a queste elaborazioni potrete associare un comando a quella parola, comando che sarà eseguito dal software ogni qual volta pronuncerete quella determinata parola .

Dato che il sorgente ha bisogno di parecchie ottimizzazioni (se non uno stravolgimento totale dell'algoritmo XD) abbiamo deciso di lavorarci insieme, quindi da questo momento sono diventato co-autore di Voxifera ^^ .

<a href="http://github.com/BlackLight/Voxifera/tree/master" target="_blank">Voxifera su github.com</a>