Date: 2009-05-29 03:52:06
Author: evilsocket
Categories: C, Programmazione, Sorgenti
Tags: 
Title: Come creare finestre su X11

Questi giorni, data la necessità su un paio di progetti che sto portando avanti, ho avuto la necessità di studiarmi il server grafico X per capire come creare finestre ed interagire con loro in C/C++ .

<break>Avrei potuto usare un framework grafico di livello più alto, ma a me piace "chiacchierare" direttamente col server grafico sia per una questione di dipendenze che per una questione di efficienza del codice .

Aimè, X è stra documentato, ma non si trovano facilmente esempi completi e/o funzionanti di una semplice implementazione ... così ho scritto una bozza veloce in C che condivido con voi, nel caso potesse essere utile a qualcuno :D .

per compilare :
<pre><strong>gcc x11_example.c -o x11ex -lX11 </strong>
<a href="http://evilsocket.net/sources/x11_example.c.txt" target="_blank">
Scarica il sorgente</a></pre>