Date: 2009-05-29 05:54:10
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: 
Title: Che tristezza -.-

Da felice possessore di un eeepc asus non potevo riportare questa triste notizia ... ma prima un po di storia .

Circa un anno fa (forse qualcosina di +) hanno spopolato in tutti i negozi hi-tech, catene, etc etc i mini pc della asus ... proprio in quel periodo cercavo qualcosa di facile da trasportare in vacanza (era estate) che mi desse l'opportunità di montare tutti i miei tools ed averli sempre con me (non sia mai, le wifi sono ad ogni angolo :D) ... e quindi mi prese "la fissa" dell'eeepc e me lo comprai .

<break>Era disponibile in due versioni, una con Windows preinstallato ed un'altra (meno costosa) con una distro Linux chiamata Xandros ... beh, può sembrare una banalità ma vedere una grossa industria come Asus fornire al cliente dei pc con Linux preinstallato (per di + invogliando a comprare proprio quella versione data la differenza di prezzo) è qualcosa che fa pensare, se non sperare, che l'1% di mercato che ha il pinguino sia destinato ad aumentare .

Ebbene, a distanza di circa un anno, è praticamente ufficiale la notizia che asus ha abbandonato Linux, i nuovi modelli di eeepc monteranno solamente windows ... e così addio alla speranza di veder linux alla portata di tutti -.-

Questo perchè, secondo delle loro ricerche di mercato, dopo il primo *boom* le versioni linux nn avrebbero + venduto molto ...e a questo punto viene il mio ragionamento, e se l'ho fatto io che non sono nessuno perchè non l'hanno fatto anche gli analisti/tecnici/project manager/etc della asus ?

Ma porco cazzo, come pretendete che al pubblico piaccia linux se mettete una distro come Xandros che è :
<ul>
	<li>Lentissima</li>
	<li>Carente di supporto tecnico e documentazione</li>
	<li>Difficile da customizzare</li>
	<li><strong>Carente di software già pacchettizzato</strong></li>
	<li>Varie ed eventuali</li>
</ul>
Penso seriamente che se avessero scelto distro come Ubuntu o Xubuntu (quest'ultima + adatta alla potenza degli eeepc), le cose sarebbero andate moooolto diversamente ... bah, che tristezza -.-