Date: 2009-05-31 05:07:59
Author: evilsocket
Categories: Biometria, Programmazione
Tags: 
Title: Eigen Fast Decomposition : Work in progress :D

Come avrete ormai capito, sono un fissato della biometria e computer vision in generale ... così, dopo aver studiato come un matto ed implementato un sistema di riconoscimento delle impronte digitali, ora passo allo studio per la realizzazione di un sistema di riconoscimento facciale :D .

Il metodo che per adesso sto studiando è abbastanza vecchiotto a dire la verità, ma tutt'ora sembra essere uno dei più precisi ed efficienti, trattasi del metodo per decomposizione di Eigen .

<break>In pratica è un metodo che "scompone" un segnali basilari una faccia e studia, basandosi sulla distribuzione probabilistica dei tratti umani, quanto essa ha in comune con un database precedentemente calcolato .

Il software è quasi realizzato, ma in realtà la prima versione che ho scritto è troppo lenta, così sto studiando il metodo di <a href="it.wikipedia.org/wiki/Carl_Jacobi" target="_blank">Jacobi</a> per un estrazione veloce degli valori di eigen partendo da una matrice di covarianza, metodo che velocizzerà notevolmente i tempi di creazione del database :D .

Ho trovato estremamente interessante ed esaustivo <a href="http://onionesquereality.wordpress.com/2009/02/11/face-recognition-using-eigenfaces-and-distance-classifiers-a-tutorial/" target="_blank">questo articolo </a>che, nonostante presenti un esposizione formale in linguaggio matematico, è facilmente comprensibile, inoltre <a href="http://www.face-rec.org/algorithms/PCA/jcn.pdf" target="_blank">questo pdf </a>mi sta aiutando allo stesso modo .

Avrei potuto utilizzare il framework opencv e realizzare il tutto in una decina di righe di codice, ma così non avrei imparato un bel niente e non mi sarei divertito XD .

Stay tuned ;)