Date: 2011-03-13 06:24:54
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: wordpress, swg, static, html
Title: Addio Wordpress, benvenuto SWG!

Probabilmente non lo avete nemmeno notato, ma questo blog ha subito un cambiamento <b>radicale</b> rispetto a prima :)

Ho completamente eliminato wordpress e l'ho convertito in pagine statiche ... non con un 'wget -r', ne con curl, bensì 
ho implementato un software in python che, dato un insieme di file txt contenenti i dati di ogni articolo (titolo,tags,categorie,ecc) 
ed un insieme di template nel formato <a href="http://www.makotemplates.org/" target="_blank">Mako</a>, crea un sito statico ma,
come potete vedere, in tutto e per tutto uguale ad un vero wordpress! :)

<break>

La conversione dei vecchi articoli invece l'ho fatta con uno script in php, sia lui che il software in questione saranno pubblicati
a breve, il tempo di dargli una sistemata dato che ho scritto tutto in una notte XD

Beh, addio wordpress!!!! ^^
