Date: 2011-04-02 21:23:50
Author: evilsocket
Categories: Misc, Tools
Tags: wordpress, swg, static, html, github, 1.2.0, zip, gzip, comppressed, htaccess, performance, space, hd, harddisk, hosting, apache, httpd, tidy, html, tidyhtml, xhtml, w3c, validator, valid, validation, seo
Title: SWG 1.2.2 con Tidy come HTML post processor

<p align="justify">
Piccole modifiche, ma grandi novità per questo rilascio!
Ora <a href='http://www.evilsocket.net/?s=swg'>SWG</a> è in grado (se il rispettivo file di configurazione è impostato in tal senso) di post processare l'html dei singoli articoli.

A che scopo? :)

<break>

I tre motivi principali sono i seguenti:

<ul>
  <li>Rimuovere eventuali errori nell'html dell'utente che potrebbero portare ad una scorretta visualizzazione dell'articolo.</li>
  <li>Rendere il markup XHTML 1.0 valido al 100%, in modo da render felici eventuali validatori e search engine puntigliosi.</li>
  <li>Eliminare ridondanze di codice HTML ottimizzando così la compressione del sito ed il relativo carico sul server.</li>
</ul>

Il processor che ho implementato è basato su <a href="http://pypi.python.org/pypi/PythonTidy/">Tidy HTML</a> per Python 2.x e di conseguenza è necessaria questa libreria per far funzionare
il software.

Potete testare il funzionamento della nuova versione tramite il link in fondo ad ogni pagina di questo sito, che controllerà la validità del XHTML tramite il servizio offerto dal W3C.

Enjoy ^^

