Date: 2011-07-04 23:44:12
Author: evilsocket
Categories: Misc, Personali
Tags: casa, vps, server, sistemi
Title: Una nuova casa per i miei domini :)

<p align="justify">
Ieri e oggi sono state due giornate tecnicamente stimolanti ed allo stesso tempo stressanti.
Come chiunque abbia mai configurato un server sa per esperienza, questa operazione spesso non è delle più immediate soprattutto se si devono
trasferire dei domini e/o dei servizi pre esistenti su un altra macchina.

Ed è proprio questo che ho fatto ieri e oggi ... con un po di malinconia ho lasciato i ragazzi di <a href="http://www.ihteam.net/" target="_blank">ihteam.net</a> con i quali
condividevo il server per trasferirmi su un vps molto più economico, molto meno potente ... ma tutto <b>mio</b> !

<break>

La motivazione principale è stata la voglia di poter "smanettare" con configurazioni e demoni senza la preoccupazione di incasinare i siti
di altre persone, la voglia di avere dell'hardware non proprio prestante e spingerlo al massimo a suon di tweaking e magia nera ... insomma la voglia di avere un posticino
tutto mio dove poter fare i miei esperimenti malati :)

Per questo, ora questo sito (come altri di mia proprietà) è hostato su un vps tedes con un Intel Xeon X5670 da circa 3Ghz e 2GB di RAM.
Nonostante non sia granchè, il mio lavoro già da i suoi frutti e le prestazioni di tutta l'infrastruttura non sono per niente male, anzi superano quelle del dedicato sul
quale ero prima! :)

In questi giorni, tempo e lavoro (quindi sempre tempo XD) permettendo, posterò alcuni articoli sulla configurazione di un vps di fascia medio bassa
per portarlo alle prestazioni massime raggiungibili con software alternativi ai soliti Apache, MySQL e PHP, nonchè su diversi accorgimenti e diverse configurazioni
che complessivamente aumentano la sicurezza del sistema di parecchio (anche se nessun sistema è inpenetrabile, è sempre meglio stringere le chiappe il più possibile
invece che spalancarle e dar modo a chiunque di "entrare" no? XD).

Stay tuned! :)

