Date: 2011-04-16 16:58:12
Author: evilsocket
Categories: Hacking, Programmazione, Python
Tags: giskard, changelog, 2.1.3, email alerts, email, alerts, postfix, release, dos, ddos
Title: Giskard 2.1.3, Alert via email e supporto agli host nella whitelist

<p align="justify">
Un breve articolo per illustrare al volo le novità nella versione 2.1.3 di <a href="/?s=giskard">Giskard</a> che ho appena rilasciato.
Oltre a vari bug fix ed ottimizzazioni, in particolare per l'utilizzo della memoria nettamente diminuito e la stabilità in generale,
ho introdotto due funzionalità abbastanza comode, funzionalità delle quali è emersa la necessità durante l'utilizzo del demone
sul mio vps, di conseguenza ho pensato di implementarle anche per chiunque altro avesse le mie stesse esigenze :)

<break>

<h4>Alert via email</h4>

Innanzitutto è possibile configurare giskard per inviare email di segnalazione ogni qual volta un indirizzo ip attivi una determinata
regola, per far questo bisogna inserire nella sezione <b>DEFAULT</b> del file giskard.ini le seguenti righe:

<pre>
<code>
[DEFAULT]
...
email_alerts = true
email_to = vostra@email.com
email_from = giskard@vostrosito.it
email_subj = Giskard Alert
...
</code>
</pre>

In questo modo come è facile intuire, le email verranno mandate a 'vostra@email.com', con mittente impostato a 'giskard@vostrosito.it' e oggetto 'Giskard Alert'
Non c'è bisogno di preoccuparsi di avere la casella email intasata con centinaia di email al secondo, poichè giskard una volta attivata una regola per un dato ip,
non attiverà più quella regola per quell'indirizzo fin tanto che il trigger precedente non è scaduto, evitando così di mail bombardarvi la casella :D

<h4>Hostnames nella whitelist</h4>

Una cosa che ho notato durante i primi giorni di utilizzo, è che giskard bloccava le richieste http del bot di Google, poichè apriva molte connessioni in parallelo.
Ho pensato li per li di mettere gli ip dei bot in whitelist, però ho scoperto che Google non pubblica una lista di questi indirizzi, ne che rispecchiano sempre
un intervallo definito ... insomma, l'unico modo sarebbe stato whitelist-are gli hostname.

Quindi, per evitarmi (ed evitarvi) di scrivere tutti i cazzo di hostnames (che cmq cambiano spesso, quindi sarebbe stato inutile) nella whitelist ed avere così
un giskard.ini di qualche MB, ho introdotto la possibilità di inserire delle espressioni regolari sugli hostname, quindi ad esempio sempre nella sezione <b>DEFAULT</b>:

<pre>
<code>
[DEFAULT]
...
whitelist = 127.0.0.1, 0.0.0.0, [^\.]+\.googlebot\.com
...
</code>
</pre>

In questo modo il demone controllerà anche gli hostname degli "attaccanti" (mantenendo una cache interna, così da velocizzare le successive risoluzioni dns), vedendo
se matchano con la data espressione regolare ed in tal caso ignorerà eventuali connessioni multiple da quella sorgente.

Questo è quanto :)

