Date: 2011-05-11 21:50:05
Author: evilsocket
Categories: Programmazione, Snippets, Sorgenti, Python
Tags: netcmd, netcommander, arp, cache, poison, poisoning, mitm, spoof, spoofing, python, scapy
Title: NetCommander - An easy to use arp spoofing tool.

<p align="justify">
Di arp spoofing, man in the middle, ecc <a href="/?s=arp" target="_blank">ho già parlato</a> in più di un occasione ed in effetti
non nascondo che è una delle "tecniche" che uso più spesso, non solo per quello che state pensando voi furboncelli! :D

Sia in passato che attualmente per lavoro, ho avuto la necessità di intercettare il traffico di rete di una o più applicazioni per
smartphone per reversare il protocollo di comunicazione con il server principale o semplicemente per manipolare i dati in entrata
ed uscita.
Finchè si tratta del traffico che il browser mobile eroga e riceve niente di complicato, imposto come proxy http il mio computer sul
quale ho un apposito demone proxy ed inizio a sniffare ... la cosa si fa più complessa se l'applicazione non è il browser e soprattutto
nel caso in cui il sistema operativo usato sullo smartphone non consente di impostare un proxy globale per qualsiasi connessione.

Per questo motivo ho sviluppato <b>NetCommander</b> :)
<break>
Ogni volta, aprire ettercap, selezionare l'interfaccia, la netmask (che poi non ho mai capito, che cazzo me la fai selezionare a fare la 
maschera di rete se ho già selezionato l'interfaccia, non sei capace a trovartela da solo brutto software idiota del cazzo?! XD), enumerare
gli host attivi sulla rete, identificare lo smartphone, selezionare lui ed il router, iniziare l'attacco e così via, come potete vedere
da soli, è una procedura abbastanza stressante soprattutto se va ripetuta diverse volte nella stessa giornata.

Quindi, con l'aiuto di python, <a href="http://www.clshack.it/?s=scapy" target="_blank">scapy</a>, caffè, sigarette e tanta pazienza (scapy
non è proprio il progetto più documentato al mondo diciamo -.-) ho iniziato a codarmi un tool molto, ma MOLTO semplice.

Basta passargli il nome dell'interfaccia di rete dalla riga di comando, ed il resto lo fa tutto lui, compreso identificare gli host attivi, 
la netmask, il gateway di rete e così via ... lasciandovi solo la scelta del/dei bersaglio/i da "colpire".

Naturalmente non è un tool completo come lo può essere ettercap, una volta lanciato dovrete aprire uno sniffer di rete per leggere i vari
pacchetti, ma in questi casi trovo che WireShark sia decisamente un prodotto migliore di qualsiasi altro sniffer integrato in ettercap :)

Una sessione di esempio può essere:

<pre>
<code>
[evilsocket@masamune ~/Sviluppo/netcmd] sudo ./netcmd.py -I eth0

  NetCommander 1.1 - An easy to use arp spoofing tool.
  Copyleft Simone Margaritelli <evilsocket@gmail.com>
  http://www.evilsocket.net
  http://www.backbox.org
        
@ Searching for the network gateway address ...
@ <b>Gateway is 192.168.2.1 on network 192.168.2.0/24 .</b>
@ Searching for alive network endpoints ...
@ Please choose your target :
  [0] 00:01:4a:5e:fe:67 192.168.2.9
  [1] 00:21:27:f6:75:d5 192.168.2.222
  [2] 00:13:02:18:f2:c6 192.168.2.55
  [3] 00:18:de:c7:09:7c 192.168.2.5
@ <b>Choose [0-3] (* to select all): *</b>
@ Spoofing, launch your preferred network sniffer to see target traffic ........
</code>
</pre>

Tutto qua, il processo è automatizzato al massimo e non bisogna sbattersi ogni volta per selezionare pure l'universo.

Trovate il progetto sempre sul mio github a questo indirizzo <a href="https://github.com/evilsocket/NetCommander" target="_blank">https://github.com/evilsocket/NetCommander</a>.

Enjoy ^^

