Date: 2012-02-02 00:35:04
Author: evilsocket
Categories: Hacking, PHP, Programmazione, Sorgenti, Web Hacking
Tags: evilsocket, plugin, security, security system, sentinel, wordpress, wp-sentinel, 2.0
Title: Rilasciato WP-Sentinel 2.0

Dopo molto tempo che non lavoravo su questo progetto, alcuni eventi, tra i quali il responso di molti utenti (wp-sentinel conta ad oggi più di 7000 downloads!), 
ho deciso di riprenderne lo sviluppo per risolvere i bug che affliggevano la vecchia versione e migliorarne complessivamente prestazioni e funzionalità.
Di conseguenza oggi ho rilasciato la versione 2.0, caratterizzata da una totale riscrittura del motore interno nonchè ad una riorganizzazione del codice
e della logica.

Nei prossimi giorni rilascerò ulteriori versioni poichè questo è solo l'inizio del lavoro che ho intenzione di svolgere :D
Vi lascio con il changelog della 2.0:

<pre>
  * Complete rewriting of the engine.
  * Big performance boost.
  * Implemented pre rules hooks and alarm hooks.
  * Configuration and rules are now json encoded.
  * Fixed bug when short tags support is off.
  * Fixed value flattening bug.
  * Fixed value decoding.
</pre>

