Date: 2012-05-24 00:56:21
Author: evilsocket
Categories: Hacking, PHP, Programmazione, Sorgenti
Tags: crittografia, crypt, encrypt, decrypt, chiave, simmetrica, crittografia simmetrica, multi chiave, multi key, aes, rijndael, bit, bits, positive bits
Title: Crittografia Simmetrica Multi Chiave

Dopo tanto tempo che non scrivevo sul blog, voglio affrontare un argomento sia teorico che pratico partendo da un esperienza che mi è capitata qualche tempo fa.

Per motivi che non sto qui a specificare ( principalmente per sicurezza ) ho avuto la necessità di salvare su un database dei dati sensibili non in chiaro, a dire
il vero l'intero database doveva essere criptato in modo tale che anche dopo un eventuale fuoriuscita di dati sarebbe stato inservibile.

Un altro punto importante era che ogni utente che poteva loggarsi al sistema in questione, avrebbe dovuto/potuto decriptare i dati in questione con la propria chiave
di accesso, ovviamente diversa da utente ad utente.

Quindi, la domanda era, come posso criptare un dato e renderlo decriptabile con più di una chiave senza replicare lo stesso dato N volte per N chiavi diverse ?

Vediamo come risolvere questo problema :)

<break>

La logica mi ha portato a pensare che, avendo N chiavi, dovevo trovare un metodo per trovare in esse delle proprietà comuni a tutte quante, in modo da poterle "trasformare"
in un unica chiave.

Nel mio esempio mostrerò un algoritmo banale, chi legge potrà ovviamente trovare metodi più complessi, ingegnosi e sicuri del mio, ma sempre rimanendo nell'ottica dell'esempio
direi che è una metodologia appropriata … ovvero, chiavi diverse possono avere in comune <strong>il numero di bit positivi</strong>.

Mi spiego meglio, prendiamo in esame la parola "ciao", che convertita in esadecimale ( stando alla tabella ASCII ) è :

<pre>63 69 61 6f</pre>

E in binario

<pre>01100011 01101001 01100001 01101111</pre>

Possiamo vedere che nella prima lettera i bit positivi sono 4, nella seconda sempre 4, poi 3 ed infine sono 6, da qui la sequenza

<pre>4436</pre>

Se poi prendiamo in esame ad esempio la stringa "M.&~" ed eseguiamo lo stesso procedimento:

<pre>4d 2e 26 7e</pre>

<pre>01001101 00101110 00100110 01111110</pre>

Vediamo che otteniamo la stessa sequenza di bit positivi, ovvero <strong>4436</strong>, ecco il nostro primo passo, avendo una chiave arbitraria di partenza, siamo riusciti a trovare
un criterio che ci consente di generarne altre N con le stesse proprietà che ci riconducono alla medesima sequenza numerica che ci interessa.

Il passo successivo è di aggiungere un po di entropia alla nostra <strong>master key</strong> ( 4436 ), poiché una chiave composta solamente di numeri avrebbe un charset troppo ristretto
e di conseguenza sarebbe troppo "guessabile" per un eventuale persona che volesse rompere il nostro algoritmo.
Per ottenere ciò, un metodo potrebbe essere definire una tabella di simboli casuali, utilizzare la nostra master key come una serie di indici nella tabella e poi eseguire un hash md5
della stringa di simboli risultante.

Ad esempio, prendiamo la tabella:

<pre>&PhM7.4d~]rGnW5[iY>3"|m+?g@)QNwaq{8,BE/kjIH^se@#VD\\fUZlK*(vLT}:y2OtCc;AzSxJ016%X_$<u`-pF9R=\'!bod@rk</pre>

Dividendo la master key in due indici da due cifre ( si può fare ovviamente anche un raggruppamento più piccolo o più grande ), quindi 44 e 36, vediamo che i caratteri nella tabella sono

<pre>
  44 36
  s  B
</pre>

( contare per credere :D )

Da qui, eseguendo l'md5 della stringa "sB", abbiamo l'hash finale 

<pre>c437259a06973b9c7f5ce65ef15a52d4</pre>

Che possiamo utilizzare per criptare e decriptare come preferiamo il nostro stream di dati :)

Quindi, ricapitolando:

<ol type="I">
	<li>Definiamo una chiave di partenza ( più complessa e lunga possibile )</li>
	<li>Ne estraiamo una o più caratteristiche che può condividere con altre chiavi diverse</li>
	<li>Generiamo altre chiavi con le stesse caratteristiche</li>
	<li>Strutturiamo un algoritmo che possa accettare N chiavi, ridurle ad una master key, crittare e decrittare dati con quella chiave</li>
</ol>

Per l'ultimo punto sta alla fantasia del lettore, per i più pigri allego alla fine di questo articolo una classe PHP che implementa già il tutto usando come standard di codifica
l'algoritmo <a href="http://it.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard" target="_blank">AES</a> ( o Rijndael ) e che ha già tutte le funzioni per contare i bit positivi, 
generare una master key da una tabella predefinita di simboli e creare una nuova chiave da una di partenza che ne condivida le stesse caratteristiche.

Spero che l'articolo sia utile a qualcuno, per dubbi, domande, ecc lasciate un commento ;)

<script type="text/javascript" src="https://snipt.net/embed/d2c65ffb4d56e2765059c7336a1d6a85/"></script>

