Date: 2012-06-22 21:20:15
Author: evilsocket
Categories: Hacking, Papers, Misc
Tags: openssl, ssl, secure socket layer, chat, encryption, crittografia, sicura, sicuro, chat sicura, certificate, self signed certificate
Title: Improvvisare un canale di comunicazione sicuro con OpenSSL

Spesso mi capita di dover comunicare velocemente con qualcuno non utilizzando un canale di comunicazione convenzionale ( msn, skype, email, ... ) o comunque non controllato da me e di conseguenza
mi trovo ad aprire ( o a connettermi a ) sessioni netcat in ascolto ed a comunicare indirizzo ip o indirizzo del server con la relativa porta alla persona con la quale voglio scambiare una confidenza,
un file o in generale qualsiasi tipo di messaggio del quale non voglio rimanga traccia alcuna.

Questo metodo, se pur veloce e abbastanza sicuro ( presumendo che nessuna delle due parti salvi i log della conversazione o simili ), non mi protegge tuttavia dalla possibilità di un attacco MITM, ovvero
da un eventuale osservatore esterno che abbia modo di inserirsi o comunque leggere sul mio canale di comunicazione ( arp spoofing, eventuali connessioni sotto sorveglianza, and so on ... ).

In questo breve articolo andremo a vedere come sostituire netcat con un applicativo altrettanto comune ( quasi ogni computer unix based l'ha installato di default ) che però sopperisce alle mancanze del
nostro amico <b>nc</b> in quanto a sicurezza del canale trasmissivo, ovvero <b>openssl</b>.
<break>

Quello che non tutti sanno è che <a href="http://it.wikipedia.org/wiki/OpenSSL" target="_blank">OpenSSL</a> ( dove SSL sta per <b>secure socket layer</b> ) non è solamente un implementazione dei protocolli
SSL e TLS, quindi non solo un insieme di librerie, ma contiene anche un binario ( per l'appunto <b>openssl</b> ) che è un coltellino svizzero per quanto riguarda firme, certificati e molto altro in questo
ambito.

La logica è molto simile a quella di <b>GnuPG</b> ( di fatto si basa sugli stessi presupposti crittografici ), quindi ogni parte deve avere un suo certificato auto generato ( chiamato <b>self signed certificate</b> poichè
non c'è nessuna authority ad attestarne l'effettiva autenticità se non noi stessi ) che conterrà le chiavi pubbliche e private per la comunicazione.

Vediamo quindi come generare uno di questi certificati ( sia colui che fungerà da server che da client dovrà eseguire questo passaggio ) :

<pre>
<code>
openssl req -x509 -nodes -days 365 -newkey rsa:1024 -keyout certificato.pem -out certificato.pem
</code>
</pre>

Il software ci farà una serie di domande alle quali dovremmo rispondere al fine di indicare i dati con i quali riempire il certificato, come nome, cognome, email e così via ... nonostante non sia obbligatorio
inserire dati veritieri, è fortemente consigliato se volete utilizzare il certificato per identificarvi ( ovviamente ).

Fatto questo, troverete sul vostro computer il file <b>certificato.pem</b> che contiene la coppia di chiavi, chiavi che saranno valide per 365 giorni da quel momento.

Ora, colui che vorrà fare da server, non dovrà fare altro che eseguire il comando:

<pre>
<code>
openssl s_server -accept 10000 -cert certificato.pem
</code>
</pre>

Ed aprirà una sessione in ascolto sulla porta 10000.

Lato clienti invece, si dovrà dare il comando:

<pre>
<code>
openssl s_client -connect host-name-o-ip-server:10000 -cert certificato.pem
</code>
</pre>

Dove ovviamente <em>host-name-o-ip-server</em> sarà, come è facile intuire, l'host name o l'indirizzo ip del server in ascolto sulla 10000 ( o qualsiasi altra porta abbiate usato ).

In questo modo saremo connessi come accade con netcat e potremmo comunicare nello stesso modo, ma la nostra sessione sarà autenticata e soprattutto criptata, in modo tale che un eventuale
osservatore esterno se la prenda in quel posto :)

Spero questo breve articolo sia stato utile, come al solito per commenti e/o domande potete scrivere nello spazio sottostante.

