Date: 2009-06-17 01:19:25
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: editor, emacs, geany, nano, text editors, vi, vim
Title: Vi(m) vs Emacs vs Nano vs GUI Editors

Premetto innanzitutto che sia per vim che per emacs sono abbastanza ignorantello, ovvero non ho approfondito così tanto il loro utilizzo per poter avere una panoramica completa delle loro funzionalità, di conseguenza questo articolo non vuole essere una critica alle funzionalità, alla potenza etc di un editor piùttosto che un'altro, ma una serie di considerazioni sulla facilità di utilizzo .

Mi è capitato innumerevoli volte di sentire "ma come, non usi vim ?!?! eretico !!!" proprio perchè, appunto, non uso vim e spesso e volentieri lo disprezzo come editor .... usare vim non è l33t, non è h4x0r a quanto pare XD .

<break>Parliamoci chiaramente, vim aveva ragione di esistere e tutt'ora ha ragione di esistere la dove non è presente un server grafico, vedi server, terminali e quant'altro e l'utente ha la necessità di editare file di varia natura, ma su ambienti dotati di un DM che senso ha ?!

Perchè devo ricordarmi di digitare "ESC + : + q + w + ! + INVIO" per salvare e uscire invece di un normale "CTRL+S + CTRL+Q" ?!??! XD

A sto punto, se proprio devo editare in console, uso nano che è semplice e fa quello che deve fare senza troppe seghe mentali ...

Poi c'è emacs, uno dei primi editor grafici, che si dai, è carino e soprattutto ci puoi fare in pratica tutto, dalla lettura di un newsgroup all'invio di un email, ma ormai inizia ad accusare la sua età e per tanti versi risulta ancora scomodo .

Personalmente, tra tutti gli editor che ho provato, rimango fedele ad uno e uno solamente, <a href="http://www.geany.org" target="_blank">Geany</a>, che è leggero, efficiente, estensibile con una miriade di plugin e offre tutti gli shortcuts e le facilitazioni di un ambiente grafico .

Molti asseriscono che la potenza di vim sta nel poter usare l'uso di espressioni regolari per gli scopi più disparati, in pratica l'inclusione di grep, e io dico, ma perchè vim è l'unico editor che lo consente ?!?!

Su Geany ho sempre usato le regex sia per la ricerca che per il replace, sia su un singolo documento, che su tutti quelli aperti o su parte di essi ... e il tutto senza dover impazzire per digitare due-cento-mila-milioni-di-miliardi di comandi O.o

A questo punto io chiedo a chiunque legga questo articoli, mi indicate un <strong>VERO</strong> motivo per il quale dovrei usare vim +tosto che un altro editor, e soprattutto perchè vengo considerato un eretico nel dire che vim è inutilmente complesso ?

Bah -.-