Date: 2009-07-07 03:16:41
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: me
Title: Delirio delle 4.11AM

Wow è un bel po che non scrivo qui sul blog ... alcuni potrebbero chiedersi se sono morto o se sono stato rapito dagli alieni (c'è chi me lo ha chiesto seriamente XD) ... vorrei scrivere due righe sul perchè non sto seguendo molto il blog in questo periodo.

Come dicevo qualche giorno fa ad un mio amico su msn, ho semplicemente bisogno di staccare un po la spina ... ogni tanto fa bene riposarsi, trovarsi nuovi svaghi, nuove passioni, anche nuovi amici.

E' bello per una volta, trovarmi insieme ad un gruppo d persone che "evilsocket" non sanno nemmeno cosa significhi, così come non sanno cosa sia la programmazione, l'hacking e simili e parlare di ... beh di tutto il resto :D .

Mi sento una persona "normale" dopo tanto tempo, non che io non lo sia, ma stando troppo attaccato al pc iniziavo a dimenticarmene, è un processo di depersonalizzazione su cui mi ha fatto riflettere una persona un po di tempo fa ... i nomi diventano nick, gli amici diventano i contatti msn, e non si vede niente altro che non sia proiettato da uno schermo ... il che dopo un po diventa triste, noioso e ti porta ad uscire di cervello .

Quindi in sostanza, non sono morto, non sono stato rapito dagli alieni ... mi va di essere per un po più Simone e meno evilsocket :).