Date: 2009-11-16 15:22:00
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: 
Title: Shakespeare parla di Google Wave in "Molto rumore per nulla" XD

<img class="alignleft" src="http://www.pselion.net/blogger/uploaded_images/google_wave_logo-747727.jpg" alt="" width="225" height="180" />Non riesco a trovare un espressione + adatta del titolo di questa famosa commedia dell'amico Willy se penso a Google Wave.

Un paio di settimane fa ho ricevuto il fatidico e agoniato invito e mi son subito precipitato sulla pagina, aspettandomi di trovare chissà che cosa (in effetti non avevo letto molto di questo gwave, ma tutti ne parlavano quindi qualcosa di particolare doveva esserci x forza! O.o) ... e invece ... una chat del cavolo!!!

Per quanto mi riguarda, gwave non è altro che GTalk con la possibilità di inserire contenuti un po + complessi, un misto tra chat, microblogging e chissà che altro, ma di certo non è quella cosa rivoluzionaria che, mamma Google diceva, dovrebbe cambiare il mondo delle comunicazioni via internet!!! U.U

<break>

L'unica funzionalità che mi è piaciuta (ma tutta via non mi ha di certo entusiasmato) è quella di poter inserire dei "gadget" all'interno delle singole wave, come una clipboard dove disegnare, robaccia voip e cose di questo tipo ... magari in futuro, con un maggior supporto della comunità degli sviluppatori (tanto x cambiare siamo noi che dobbiamo rendere decenti i servizi altrui -.-) potrebbe diventare qualcosa di <strong>veramente </strong>innovativo.

La cosa + antipatica è che il servizio non è ancora molto diffuso, quindi ci si ritrova con ben pochi contatti con cui poter sperimentare gwave, di conseguenza lascio il mio e se qualcuno volesse aggiungermi sarò ben lieto di "wave-are" con lui ^^
<p style="text-align: center;">evilsocket@googlewave.com
<p style="text-align: center;">
<p style="text-align: center;"><a href="http://www.evilsocket.net/wp-content/uploads/2009/11/gwave.png"><img class="aligncenter size-medium wp-image-827" title="gwave" src="http://www.evilsocket.net/wp-content/uploads/2009/11/gwave-300x214.png" alt="gwave" width="300" height="214" /></a>
