Date: 2010-01-16 19:37:43
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: 
Title: Pausa lavori ...

E' un periodo difficile questo, per farla breve devo trovare al più presto un lavoro part time (il che mi consentirebbe di continuare gli studi) e un appartamento/camera in affitto ... per questo è parecchio che non scrivo ne che aggiorno i miei progetti (Hybris soprattutto).

Anyway volevo solo far sapere a chiunque seguisse hybris & co che il progetto non è assolutamente morto, ma è semplicemente in pausa prima della release pacchettizzata della 1.0 .

Bye :)