Date: 2010-01-20 14:43:03
Author: evilsocket
Categories: Misc
Tags: 
Title: A volte la postale funziona O_O

L'altro giorno ho ricevuto una notizia che mi ha reso sia soddisfatto che incredulo.

Chi segue questo blog (xkè c'è pure qualcuno che lo segue ?!?! XD) sarà informato sulla vicenda di qualche mese fa, durante la quale *qualcuno* rooto il server sul quale si trovava facendo diversi danni sia a livello pratico che personale.

Da li scattò una denuncia da parte mia, alla quale allegai decine e decine di pagine di log che riuscii a recuperare che isolavano due indirizzi ip dei presunti attaccanti (in realtà credo che solo uno dei due sia stato il vero cazzone :P).

Ebbene, una *certa persona* che non nominerò per non causargli + casini di quanti già non ne abbia al momento, l'altro giorno mi ha chiamato dicendomi che la polizia postale gli ha mandato una bella letterina (una probabile convocazione nei pressi della questura) a casa.

Inutile dire che era proprio la persona di cui sospettavo, anzi, a dire il vero ero proprio sicuro che era lui lo stronzo.

Che dire, vedremo quel che succederà, ma in tutta sta storia la cosa + strana è che per una volta la polizia postale ha funzionato XD.

PS: Per *chi so io* :

Non vorrei veramente essere al tuo posto ora ;)