Date: 2010-03-30 01:58:13
Author: evilsocket
Categories: Misc, Programmazione
Tags: hybris, ia64, libffi
Title: E anche ia64 è fatta! (god bless libffi)

Mmmm allora allora allora, nonostante siano passati solo alcuni giorni dal mio ultimo intervento, di cambiamenti e soprattutto migliorie Hybris ne ha subiti tantissimi, quasi non so da dove cominciare (ammesso che interessi a qualcuno, lol XD), quindi vediamoli uno alla volta.

<break>
<h2>Errata corrige : A volte son figo senza saperlo.</h2>
In <a href="http://www.evilsocket.net/936/hybris-memory-lookup-now-google-powered.html" target="_blank">questo articolo</a> spiegavo la nuova hash table per il lookup delle variabili in memoria e, nel passaggio :
<blockquote>Purtroppo ci sono alcuni limiti che non mi consentono di eliminare del tutto il vecchio comportamento della classe Map, poichè oltre ad un associazione [chiave -> valore] utilizza anche altre associazioni [indice -> chiave], [chiave -> indice] e così via che non sono gestibili dalla hash table, tutta via sono fiducioso che in futuro, magari entro il rilascio (che è vicinissimo) della 1.0, troverò il metodo per risolvere o quanto meno aggirare questo problema.</blockquote>
Parlavo degli indici ordinali come un "limite".

Ebbene, va fatta una piccola precisazione.

Ci sono due tipi di mappe/tabelle, disordinate nelle quali gli elementi non si trovano nella stessa sequenza in cui vengono inseriti, ed ordinate dove invece gli elementi si trovano nello stesso ordine di inserimento.

E' ovvio che, dovendo accedere tramite indice, mi servisse una mappa ordinata e così ho provato varie implementazioni alternative per eliminare la classe che ho implementato io ... ho provato std::map, tr1::*, boost::* e ho visto che, in qualsiasi caso, il mio compromesso di tenere parallelamente una tabella ed un vettore ... <strong>è il più veloce</strong>!!

Quindi problema uno risolto :)
<h2>L'odissea dei 64bit</h2>
Fin da quando ho implementato le funzionalità per il <a href="http://github.com/evilsocket/Hybris/blob/master/src/builtins/dll.cc" target="_blank">loading dinamico delle librerie di sistema</a> mi son trovato davanti una bella gatta da pelare.

La vecchia versione della funzione dllcall era implementata in inline assembly, poichè doveva passare argomenti arbitrari ad un <a href="http://www.evilsocket.net/54/cc-function-pointers.html" target="_blank">puntatore a funzione</a> generico, quindi li pushava uno ad uno in ordine inverso sullo stack e poi chiamava la funzione.

Il problema era che, essendo assmbly scritto per x86, era compatibile solo con architetture a 32 bit, di conseguenza mi son trovato costretto ad inserire un bel blocco #ifdef che escludeva quella funzione nel caso rilevasse la compilazione in un ambiente a 64bit .

Data la calling convention totalmente diversa tra x86 e ia64, reimplementare dell'altro assembly non era una grande idea, e così mi son scervellato per trovare una soluzione alternativa.

Inizialmente mi hanno suggerito le funzioni <a href="http://www.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/makecontext.html" target="_blank">makecontext/swapcontext</a> ma non le ho potute usare poichè volevano la lista degli argomenti della funzione per esteso, cosa che non potevo fare avendoli in un vettore di dimensione arbitraria.

Così, gira che ti rigira, ho trovato la spettacolare <a href="http://sourceware.org/libffi/" target="_blank">libffi</a> che è proprio quello che mi serve!

Questa libreria, usata da tanti altri linguaggi tra i quali il Python, è nata appositamente per richiamare funzioni scritte in C da linguaggi di livello più alto, offrendo un substrato di conversione dei tipi a ctypes .

Dopo un po di bestemmie per capirne la documentazione (pressochè nulla, tanto per cambiare), per correggere una prima implementazione che non andava (un grazie enorme a <a href="/fyskij">fyskij</a> che mi ha fatto da tester fin quando non son riuscito ad installarmi una vm ia64), ecc ecc son fiero di annunciare che ora Hybris è pienamente supportato da piattaforme a 64bit e teoricamente da qualsiasi altra piattaforma!!!
<h2>Documentazione parte 2, speravo di non doverlo fare mai più</h2>
Tanto per "staccare" un po la spina dal codice, mi son messo a buttare giù uno pseudo standard xml per documentare le funzioni di Hybris, in modo tale da poter elaborare questi file velocemente per crearne documentazioni html, pdf, libri, enciclopedie, carta igienica e quant'altro .

Così, con tanto olio di gomito, ho riscritto tutto creado il nuovo repository <a href="http://github.com/evilsocket/hybris-doc-it" target="_blank">hybris-doc-it</a> che, oltre a contenere gli xml suddivisi per categoria, contiene anche un paio di script per la conversione in file html che utilizzo in questo sito.

Ci sarebbe tanto altro da dire, ma son stanco e la 1.0 è vicina ... alla prossima! :D